---
title: '京阪行 - 雷點/需改進'
excerpt: '.'
index_img: 
banner_img: 
tags:
  - life
hide: true
date: 2025-03-02 00:00:00
keywords:
---

<!-- Latex Protector: Remove "@" before use -->
<!--@lp:skip-all-->
<!--@lp:skip-some-->

<!-- EMSP Replacer: Auto replacement of double full-width white-space with &emsp;&emsp; -->

<!-- Spoiler Replacer: Replace ||text||  with {% spoiler text %} -->
<!--@sprp:skip-all-->

<!-- Footnote Reposer: Auto repositioning of all the footnotes in post -->
<!--@ft:skip-all-->

{% note warning %}
這是篇隱藏文，方便正文索引用。
{% endnote %}

## 似乎虧很多的關西周遊劵

筆者與 Wo 從來就沒調查清楚其實大部分路線都不適用於周遊劵。因為在大阪與京都地區通勤時，大部分都是搭乘**市內自營**的鐵路/公車，而非關西周遊劵適用的 JR 鐵路/公車。京都市區內的公車價格也是相當高昂（單趟不管搭幾站皆為 240¥，≈ 53 NTD），在行程前幾天全天搭乘公車的狀況下，不僅用不到周遊劵，全程也要自費。此外，如果要硬用周遊劵也會對最佳通勤路線稍稍造成影響。綜合上述，那不如一開始就不花錢買幾乎快白白丟水溝的周遊劵。

## [某うどん麵店](https://maps.app.goo.gl/iQys6vGbK9mXY72f8)

雖然進去後發現不能做素食、要求低消都還可以接受，但不能接受的是要價 500¥ 卻只是一小瓶印著 Coco cola 商標，倒了兩小杯就沒了的玻璃瓶罐裝柳橙汁。是名副其實的坑人品項。

## kkday 行程要提早訂

這次太晚訂大阪海遊館，發現時只剩下第一天有票，導致海遊館行程必須要從第四天拉到第一天，讓第一天行程上發生了骨牌效應般的延遲。在離開海遊館前沒有一分一秒不是投注在趕行程上，最後更是在晚上 11.30 才在飯店房間吃到了姍姍來遲的晚餐。

## 行李與寄放

因為第一天的行程臨時大洗牌，導致必須要拉著行李趴趴走很多的路，手都快震斷了，也要額外花一筆錢在海遊館寄放行李。光是那天的行李寄放就花了 3600¥，折合台幣快 800 塊。 幸虧也只有第一天需要寄放行李。

## 絕對不要提早去京都塔的觀景台下層

[Nidec 京都塔](https://maps.app.goo.gl/PR71mnjkksjP7Bm68)的觀景台分成上下兩層：上層是普通的觀景台，下層是拍紀念照用，然而下去後就上不來了！此即日本景點經典的**一方通行**規則。Wo 在筆者在慢慢欣賞京都夜景時就把筆者拉了下去，拍完照才發現已經回不去了，錯失一大半邊的景色 嗚嗚嗚。而且筆者發現這次同行的兩位似乎都對夜景沒甚麼興趣，百思不得其解。筆者可是晚上可以在觀景台待半小時也不會膩的人類捏。p.s. 說不定那邊有告示牌說明這件事，但礙於周遭昏暗的光線導致 Wo \+ 筆者眼殘沒看到。

一方通行的問題也出現在金閣寺：Wo 想回頭去找掉在地上的周遊劵，卻在動向上直接被禁止。門票**竟然也只限用一次**，不知道是不是薛遊客的又一種方式，最終只能忍痛將其放生。

## 可以吃好一點

因 Wo 的續航力相當驚人，且又是素食為主（雖然不吃蔬菜？），難免跟筆者與 Boo 的飲食習慣相差甚多，極難兩全其美。筆者最後結算時才發現這趟餐費花得比理想中的少了將近 2500 台幣，實在是2.5餐拮据。這問題在後兩日各自進入分團階段時才獲得解決，終於可以吃拉麵啦！不過也因為如此，筆者才有多的錢可以花在買冬衣上而不導致旅費嚴重超標，焉知非福。

## 每晚結算時間

到了每天晚上，就要直面今天的自己又手滑花了多少錢錢買小廢物的殘酷事實了。筆者從頭到尾毫無懈怠地遵守；Wo 雖然後來說著不想面對但還是有計上關鍵的帳；而 Boo 則是從頭躺到尾，從容不迫地享受數學上的先天限制條件，似乎是一筆都沒計，在此嚴厲譴責。
