---
title: '初衷'
excerpt: '一個容易被遺忘的存檔點'
index_img: /assets/cover/origin.webp
banner_img: /assets/banner/origin.webp
tags:
  - life
date: 2023-06-04 23:30:00
updated: 2023-06-10 00:27:00
keywords: 初衷
---

<!--lp:skip-all-->

## 前言

> 筆者已經放棄修改語句通順性了，想到甚麼就寫甚麼！[^1]

<!-- 你多久沒有好好享受一部動畫了？｜亞次圓 -->
{% youtube W2GWkrd4ESc %}

久違的文章，晚上好。今天不講數學與程式，來記錄一下動漫如何影響筆者的人生目標。

## 正文

&emsp;&emsp;筆者初次接觸到刀劍時大約是小學時期，那時候連「動漫」或是「ACGN」的概念都還沒有，甚至還沒開始看輕小說[^2]。觀看心得筆者也想不起來多少，因為那時候的記憶沒有完整地保存到今日。只記得那時候有把動畫前兩篇看完，然後覺得動畫中的遊戲介面設計好好看owo[^3]。

&emsp;&emsp;再次接觸到刀劍，是小學畢業後的暑假期間。筆者回去嘉義[^4]跟小學同學敘敘舊、聊一下新環境的感覺（可能差不多是醬？）。在某次聚會中，筆者發現了一位朋友剛好在看刀劍的輕小說，想說這是甚麼神奇的東西，所以就用筆電遊玩時間跟他換到了小說的閱讀權[^5]（欸嘿。而筆者拿到的，就是那時上市沒多久的刀劍第三篇 - Alicization，可說是筆者在刀劍所有篇章中最感新奇且對本人來說最有影響力的篇章。

&emsp;&emsp;不過，那次閱讀輕小說的過程卻沒有讓筆者對 Alicization 有留下任何深刻的印象。有可能筆者拿到的那本是 Alicization 的第二集，且第二集就完全以主角本身的視角去描寫 UW 世界了，完全沒有前後文，所以讀起來模模糊糊，完全不知道故事和世界觀到底要從何說起，有點小脫離。更何況，從今日的角度來看，Alicization 圍繞在以量子為基礎的世界觀上，那時候筆者甚至還沒開始對數學有興趣[^6]。就算小說中有提到相關知識，在無法認知的前提下；沒有任何印象嘛，也是相當合理的！

&emsp;&emsp;在升上國中後不久，筆者就被班上朋友拉入了將長達數年的 ACGN 坑，開始嘗試各式各樣的動畫與輕小說。而在這期間，毫不例外地，筆者肯定也重新把刀劍重新拿回來看一遍，這才重新認識了 Alicization 世界觀。第一二篇圍繞著的 Full Dive 技術與龐大且自由的開放世界自然是相當吸引人[^7]，但 Alicization 的世界觀對筆者來說更勝一籌。那時候在看 Alicization 的時候還特別用了筆記本[^8]來記下裡面看起來就是神奇黑魔法的用語[^9]。雖然那時候仍然不理解量子與其他深奧的東西到底是甚麼，但至少這神秘的世界觀與技術已經在記憶的某個角落悄悄萌芽。

&emsp;&emsp;當然，也要提到一下筆者會踏入程式相關領域的原因。初次接觸到類似程式的東西，是在國三資訊課時的批次檔[^10]。但在那時候剛好發生了小插曲，然後筆者就跑去弄會考了qq。經過差不多半年之後就去考了會考，就這麼上了第一志願[^11]，期間完全沒有再碰過程式，ACGN 也就這麼漸漸從生活淡出。到了高一後，除了輕小說一開始還有固定出新書的時候就溜去書店買來看之外，動漫方面就已經是隔了幾個月才想起來原本要看的，一次看超多之後就直接放著完全不再去理的狀態。在國中時期那種自由瀏覽、沉浸於其中的樂趣也已不復存。最後連輕小說都已經不再買，全部變成脈衝式觀看的壞習慣了。

> 也就是在這時候，筆者把 Alicization 與其他 ACGN 的東西幾乎是忘了一乾二淨了。

&emsp;&emsp;高中，現在總結來說，不必要且不幸運地慘。高一上很愉快，高一下後發生了小插曲後，精神狀態完全驟降到谷底。如此低落且無目標的「人生漫遊」現象一直持續到高二下或許都沒有好起來過。也是因為如此，所以那時候的學科基礎完全沒有打好，學科生活心理全部雜成一團。同時因為小插曲所以防禦心直接飆高到炸開，對同學或是社團朋友根本從來沒有開放到可以到談心的程度[^12]。

> 負面描寫就先到這邊，重新轉回程式與刀劍部分

&emsp;&emsp;即使對 ACGN 的印象可能只剩下零落的碎片，筆者對於 Alicization 世界觀的嚮往還是以另外一種形式表現出來。在高一上的寒假期間筆者參加了實屬人生難忘的一次社團寒訓，其中某天的一堂量子運算課程倖存者好像就只剩下筆者、講師、與各學長姊而已[^13]。那時感受到的莫名熟悉與好奇感，讓筆者在高一下時開始了一連串的量子運算學習過程、跟黑黑成立了SQCS、寫了小論文、還有參加了一堆活動。對那時候仍處在人生漫遊中的筆者來說，量子運算和社團幾乎可以說是作為生活的依靠[^14]。

&emsp;&emsp;即使做了那麼多，那個時候的筆者並沒有意識到學習量子運算的初衷，是源自於對 Alicization 世界觀的嚮往。這點即使到了高二下學期中 Alicization 的動漫播出時也是一樣。所以在不久之後，筆者就已經在多個複雜且無法理解的量子演算法中，喪失了學習量子運算的動力了。直到高三升學，筆者或許都還不知道自己對於程式的主要動力究竟是來自於何處。畢竟筆者已經確認過競程並不會，也將不會是未來的目標導向：過於簡短且富有著過多理性的數學算式；生硬且摸不著頭緒的題序從來就不是筆者的菜[^15]。

&emsp;&emsp;就這樣懵懵懂懂的上了大學，直到前陣子突然想起刀劍 Unital Ring 差不多應該要出新小說了，才急急忙忙去看 27 集的時候；或許是將近晚上 11 點才在喝奶茶所造成的亢奮作用下[^16]，筆者的腦袋瞬然進入了超我的神秘境界[^17]。那時才重新喚起了整個人生經歷，也重新認定了筆者自己在學習程式與量子運算的初衷僅僅只是想要重現 UW 的整個架構，也就是利用虛擬世界去訓練出 AGI。雖然這個目標看起來相當不符合實際：不論是量子腦的假設、在量子不可複製原理之下還要創建精神原型、實現 LightCube 所需要的大量量子位元數、其可在常溫下保存的表現、甚至是量子電腦還需要發展到可以進軟體開發的程度。但這些東西相較於 Full Dive 技術來說或許還比較有可能實現；因為後者光是在截斷人類對於外界的感知的這點上，就幾乎不可能通過倫理上的考量；還有 BMI 技術的方面也暫時沒辦法在不進行植入的狀況下進行更為細緻的操作。

&emsp;&emsp;雖然這個初衷遠比想像的來得遠，但至少筆者已經在前幾天順便回去看了之前一直認定為大魔王的 Grover's Algo，而且看懂了[^18]！或許是一小步也說不定。總之雖然未來或許還會有一堆現實層面需要考量，但最終目標已定。希望下次不會再忘記初衷了。

就醬。晚安。

## 註腳

[^1]: 結果後來還是修了一大堆，宿舍裡只有自己的感覺真放鬆 owo~
[^2]: 因為時間都拿去聽哈利波特英文書音檔了，反反覆覆聽了超級多遍，最喜歡的是第四集。
[^3]: 感謝 SAO Utils，讚嘆 SAO Utils，可以在電腦上重現刀劍的 UI 介面元件。
[^4]: 筆者小學都在嘉義讀，之後就回來台北了。
[^5]: 那位同學去玩筆者電腦裡的 Minecraft 了。
[^6]: 筆者小學與國中前半段成績都是吊車尾，完全不受讀書與成績所束縛。
[^7]: 不包括沒有登出按鈕與死亡遊戲的部分。筆者現在最喜歡的還是開放世界面向的遊戲。
[^8]: 這本筆記本裡面記了一堆筆者自己發明的文字（到現在都還有在用）、國中那時學的一些神秘數學東東、還有其他非常非常多神奇的內容。只可惜現在那本筆記本不知道去哪了。
[^9]: 筆者後來依照裡面的世界觀去完善了一個叫做 「刀劍神域世界觀」 的 Wiki 條目。那是筆者到目前唯一一次在 Wiki 上貢獻紀錄。
[^10]: 那時候筆者用 .bat 寫了個小小的 GUI 輔助工具，好像有保存下來，現在或許還被封印在哪個隨身碟裡面。
[^11]: 會這麼拚幾乎都是因為某個對筆者來說相當重要的人。
[^12]: 這段時間還是有極少數的例外幾位。對筆者來說，主要的朋友可以被分成兩種：「摯友」是被筆者認定為可以互相談心、還有講過各式各樣的「小插曲」為何物的階級。「好友」是意識中認定為有親切感或是可對等相處的人，也就是可以通過筆者防禦心的人。通常只有這兩類筆者才會時不時聯絡、抑或者是對談時沒有拘束。這兩種朋友的面向也完全不同，幾乎沒有上下之別。對於其他，可能就只是僅止於「同學」、「社團同事」、或者是「認識的人」。
[^13]: 筆者在那天也順便獲得了「量子小灰灰」的永久稱號 \\^~^/。
[^14]: 亦或是純粹的逃避，但是是必要的逃避，不然精神可能真的會支撐不下去，所以現今撰寫這篇文的筆者接受那時候自己的行為。
[^15]: 筆者當初會入坑數學純粹是想要描述生活中的各種現象，也就是實用性為導向。而競程在這點上，至少在筆者親身接觸與體驗後，並不符合。不過筆者也不否定其中所蘊含的知識相當有用，只是純粹不喜歡這些知識透過「競程」這個面向表現出來而已。學習知識應當是可以透過自己有脈絡地、有原因地、有步調地自發性學習。也有可能是筆者只是純粹討厭競賽面向的東西而已（說不上來的排斥感）。
[^16]: 雖然聽起來蠻奇怪的，但當下真的蠻亢奮，直接變成快要失眠。下次遇到人生難題時再來喝杯奶茶好了！
[^17]: 沒，純粹唬爛。
[^18]: 直到前幾天前，筆者的量子運算知識已經處於放置狀態快要2年多了，但上大學後理解能力真的有上升。Grover's Algo 並不是基於「知道答案是甚麼」，而是「知道答案的規則」才去實作 $U_s$ 閘，兩者在學習時候並沒有被特別點出，但實質上完全不一樣，也是筆者一直以來的癥結點。
